Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=L'ascension de sa dame médecin=
=Episode 9=
=Épisode 9=
=Who Wants to Seal Me in the Coffin?=
Qui veut m'enfermer dans un cercueil ?
Zelan,
Comment,
you even cured Her Highness's strange illness.
Vous avez même guéri l'étrange maladie de Son Altesse.
Being demoted to the Ji'an Office is only temporary.
La rétrogradation au bureau de Ji'an n'est que temporaire.
With your medical skills,
Grâce à vos compétences médicales,
perhaps you'll be summoned back soon and entrusted with
Vous serez peut-être bientôt rappelé et chargé de
important tasks.
tâches importantes.
Su Ye, you must take good care of yourself.
Su Ye, tu dois bien prendre soin de toi.
If anything happens,
Si quelque chose arrive,
go to the Ji'an Office and tell me.
Allez au bureau de Ji'an et dites-le-moi.
Okay.
D'accord.
You've been demoted to the Ji'an Office,
Vous avez été rétrogradé au bureau de Ji'an,
and you're still pretending to offer help.
et vous faites encore semblant de proposer votre aide.
Exactly.
Exactement.
You act like
Tu agis comme
you're the most capable person in the world.
Tu es la personne la plus compétente au monde.
Su Ye,
Su Ye,
don't ever go near the Ji'an Office.
N'approchez jamais du bureau de Ji'an.
That place is haunted.
Cet endroit est hanté.
What?
Quoi?
Feng Yin, don't scare me.
Feng Yin, ne me fais pas peur.
I'm not lying.
Je ne mens pas.
All corpses are stored there.
Tous les cadavres sont entreposés là.
I heard
J'ai entendu
you might hear the sound of fingernails scratching the coffins at night.
Vous pourriez entendre le bruit d'ongles qui grattent les cercueils la nuit.
Attendant Li, who was demoted there,
L'agent Li, qui a été rétrogradé là-bas,
seems to have been driven insane.
Il semble avoir perdu la raison.
Yes.
Oui.
Later, she started to bite anyone she saw,
Plus tard, elle s'est mise à mordre tous ceux qu'elle voyait.
turning into a cannibal!
se transformer en cannibale !
Attendant Rong,
Préposé Rong,
you must be careful.
Vous devez faire attention.
Don't let those resentful ghosts
Ne laissez pas ces fantômes rancuniers
steal your soul.
voler ton âme.
Don't you feel a bit cold in here?
Vous n'avez pas un peu froid ici ?
Indeed.
En effet.
It's cold and damp.
Il fait froid et humide.
Not really.
Pas vraiment.
It's just getting dark.
Il commence à faire nuit.
Oh, Attendant Rong!
Oh, Servante Rong !
Why are your hands so cold?
Pourquoi tes mains sont-elles si froides ?
Could it be that you're possessed?
Se pourrait-il que vous soyez possédé ?
Attendant Li was also like this before she left.
L'assistante Li était également comme ça avant son départ.
Hot water can ward off evil.
L'eau chaude peut éloigner le mal.
Sun Yu.
Sun Yu.
Don't let the ghost possess her.
Ne laissez pas le fantôme la posséder.
It's scalding hot!
Il fait une chaleur torride !
Rong Zelan, are you crazy?
Rong Zelan, tu es fou ?
I never argue with fools.
Je ne discute jamais avec les imbéciles.
Hot water can not only ward off evil
L'eau chaude ne peut pas seulement éloigner le mal
but also scald the tongues that spout nonsense.
mais aussi, brûlez les langues qui profèrent des inepties.
If I hear your crazy stories again,
Si j'entends encore tes histoires insensées,
I'll make sure to use
Je veillerai à utiliser
Bone-Melting Water.
Eau qui fait fondre les os.
And remember,
Et n'oubliez pas,
ghosts may not claim lives,
Les fantômes ne peuvent pas prendre de vies,
but the living can make you
mais la vie peut vous rendre
wish you were dead.
Je souhaite que tu sois mort.
What do you want to do?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
The Ji'an Office stores fresh corpses,
Le bureau de Ji'an entrepose des cadavres frais,
keeps thirty percent of our poisonous herbs,
nous conservons trente pour cent de nos herbes toxiques,
and refines lethal poison.
et raffine un poison mortel.
If you want to be a specimen,
Si vous voulez être un spécimen,
provoke me as you want.
Provoquez-moi autant que vous le souhaitez.
You...
Toi...
By the way,
D'ailleurs,
when I splashed the water,
quand j'ai éclaboussé l'eau,
I accidentally spilled some Itch Powder.
J'ai accidentellement renversé de la poudre anti-démangeaisons.
If you can't bear the sting tonight,
Si vous ne pouvez pas supporter la piqûre ce soir,
come to the Ji'an Office and beg me on your knees.
Viens au bureau de Ji'an et supplie-moi à genoux.
Bye.
Au revoir.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(I tried so hard to get rid of you.)
(J'ai tout fait pour me débarrasser de toi.)
(I won't allow you to rise again!)
(Je ne te laisserai pas te relever !)
(Ji'an Office)
(Bureau de Ji'an)
(is where your life will end!)
(C'est là que votre vie prendra fin !)
(It's okay.)
(C'est bon.)
(It's just a bit shabby.)
(C'est un peu miteux.)
(I must find a way to leave as soon as possible.)
(Je dois trouver un moyen de partir au plus vite.)
(I can't be trapped here forever.)
(Je ne peux pas rester coincé ici éternellement.)
Sir,
Monsieur,
excuse me,
excusez-moi,
are you the person in charge?
Êtes-vous la personne responsable ?
Sir, where should I be staying?
Monsieur, où dois-je loger ?
Where is he?
Où est-il ?
He was here a moment ago.
Il était là il y a un instant.
That elder walks quite fast.
Ce vieil homme marche assez vite.
(Mourn)
(Pleurer)
Oh!
Oh!
Stop screaming.
Arrête de crier.
Haven't you seen a corpse before?
Vous n'avez jamais vu de cadavre ?
I thought he came back to life.
Je croyais qu'il était revenu à la vie.
Why didn't you say a word?
Pourquoi n'as-tu pas dit un mot ?
Sir!
Monsieur!
Come on, get up.
Allez, lève-toi.
Newcomer,
Nouveau venu,
move this corpse
déplacer ce cadavre
into the coffin.
dans le cercueil.
Why is he so heavy?
Pourquoi est-il si lourd ?
It hurts.
Ça fait mal.
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
Luckily, no fracture.
Heureusement, pas de fracture.
Why did you hit me?
Pourquoi m'as-tu frappé ?
I'm not too old to have a girl
Je ne suis pas trop vieux pour avoir une fille
treat my injury.
soignez ma blessure.
Now that I'm here,
Maintenant que je suis ici,
I won't be a burden.
Je ne serai pas un fardeau.
I'm Rong Zelan.
Je suis Rong Zelan.
Senior, feel free to order me
Senior, n'hésitez pas à me donner des ordres.
to do anything.
faire quoi que ce soit.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
Senior, where exactly am I staying?
Monsieur, où est-ce que je loge exactement ?
Senior!
Senior!
(Elder Zhong, Ji'an Office Steward)
(Ancien Zhong, intendant du bureau de Ji'an)
(Stomach, Life Gate, Small Intestine) This is
(Estomac, Porte de la Vie, Intestin Grêle) Ceci est
an anatomical diagram specifically for ulcer treatment.
Un schéma anatomique spécifiquement destiné au traitement des ulcères.
Senior,
Senior,
you know how to treat ulcers?
Vous savez comment soigner les ulcères ?
Don't touch my stuff!
Ne touchez pas à mes affaires !
(He's actually a master of ulcer treatment.)
(C'est en réalité un maître dans le traitement des ulcères.)
(If I learn the technique,)
(Si j'apprends la technique,)
(maybe it can help me prove my mom's innocence.)
(Peut-être que cela pourra m'aider à prouver l'innocence de ma mère.)
(Lateral Internal Diagram)
(Schéma interne latéral)
Senior,
Senior,
your skill in drawing diagrams
votre aptitude à dessiner des diagrammes
is probably unmatched by
est probablement inégalé par
everyone combined in the bureau.
tout le monde réuni au bureau.
Stop flattering.
Arrêtez de flatter.
I happen to know some medicine,
Il se trouve que je connais quelques médicaments,
and I'm really interested in ulcer treatment.
et je suis très intéressé par le traitement des ulcères.
When I was little, I studied a few relevant books
Quand j'étais petit, j'ai étudié quelques livres pertinents.
and even performed
et même joué
dissections on mice and frogs as instructed.
dissections de souris et de grenouilles selon les instructions reçues.
But this field is so profound
Mais ce domaine est si profond
that I still have many unresolved doubts.
que j'ai encore beaucoup de doutes non résolus.
May I
Puis-je
ask for your guidance, Senior?
Vous demander conseil, Senior ?
You're a mere woman, and you
Tu n'es qu'une simple femme, et toi
want to be an ulcer doctor?
Vous voulez devenir médecin spécialiste des ulcères ?
You look delicate and weak.
Tu as l'air fragile et faible.
I'm afraid you might faint at the sight of blood,
J'ai bien peur que vous ne vous évanouissiez à la vue du sang,
let alone face those
sans parler d'affronter ceux
filthy, rotten flesh all day.
De la chair sale et pourrie toute la journée.
Can you endure such hardship?
Pourrez-vous endurer de telles épreuves ?
Of course...
Bien sûr...
To study medicine, one must be righteous.
Pour étudier la médecine, il faut être vertueux.
Who knows what you're really up to?
Qui sait ce que vous manigancez vraiment ?
Get out.
Sortir.
Don't bother me!
Ne me dérangez pas !
But I...
Mais je...
Go to the empty room at the corner.
Allez dans la pièce vide au coin.
Just leave me alone.
Laissez-moi tranquille.
Okay.
D'accord.
Elder Zhong,
Ancien Zhong,
(Zhou Wenxi, Medical Attendant) The latrine in the yard is blocked again.
(Zhou Wenxi, aide-soignant) Les toilettes de la cour sont à nouveau bouchées.
Then clear it!
Alors, dégagez-le !
But it's just...
Mais c'est juste...
too dirty.
trop sale.
Are you asking me to do it?
Vous me demandez de le faire ?
(I must make him take me as his apprentice.)
(Je dois le convaincre de me prendre comme apprenti.)
Elder Zhong, I'll go.
Père Zhong, j'y vais.
I'm not afraid of dirt.
Je n'ai pas peur de la saleté.
Elder Zhong, the latrine has been cleared.
Ancien Zhong, les latrines ont été nettoyées.
You can use it now.
Vous pouvez l'utiliser dès maintenant.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
To be an ulcer doctor,
Être médecin spécialiste des ulcères,
it's not just about not fearing filth.
Il ne s'agit pas seulement de ne pas craindre la saleté.
Senior,
Senior,
you keep saying women are too weak to endure hardship.
Vous ne cessez de dire que les femmes sont trop faibles pour endurer les épreuves.
But I've proven that I can endure hardship
Mais j'ai prouvé que je pouvais endurer les épreuves.
and don't fear filth.
Et n'ayez pas peur de la saleté.
I really want to study ulcer treatment.
Je souhaite vraiment étudier le traitement des ulcères.
Please give me a chance.
Donnez-moi une chance, s'il vous plaît.
Elder Zhong!
Ancien Zhong !
(I won't give up easily.)
(Je n'abandonnerai pas facilement.)
Elder Zhong, have you eaten?
Ancien Zhong, avez-vous mangé ?
Elder Zhong, you must be tired.
Vieux Zhong, vous devez être fatigué.
Go away!
S'en aller!
Elder Zhong.
Ancien Zhong.
Have some tea.
Prenez du thé.
Elder Zhong, let me help you.
Père Zhong, permettez-moi de vous aider.
Go away.
S'en aller.
Elder Zhong,
Ancien Zhong,
I really want to learn.
J'ai vraiment envie d'apprendre.
Okay.
D'accord.
You want me to teach you ulcer treatment, right?
Vous voulez que je vous apprenne à soigner les ulcères, n'est-ce pas ?
Some extremely decayed
Certains extrêmement décomposés
corpses just arrived at the morgue,
Des cadavres viennent d'arriver à la morgue,
and there's one coffin left empty.
et il reste un cercueil vide.
If you can sleep in that coffin for one night,
Si vous pouvez dormir dans ce cercueil une nuit,
I'll agree to teach you.
J'accepte de vous enseigner.
Okay, no problem.
D'accord pas de problème.
Don't regret it.
Vous ne le regretterez pas.
I won't.
Je ne le ferai pas.
Hope you can keep your word.
J'espère que vous tiendrez parole.
Who is it?
Qui est-ce?
Who?
OMS?
(They're sealing me in the coffin.)
(Ils sont en train de m'enfermer dans le cercueil.)
Who is it?
Qui est-ce?
(Looks like someone wants to suffocate me.)
(On dirait que quelqu'un veut m'étouffer.)
(I cannot die of suffocation here.)
(Je ne peux pas mourir d'asphyxie ici.)
(Who wants to kill me?)
(Qui veut me tuer ?)
Don't regret it.
Vous ne le regretterez pas.
(Could it be Elder Zhong?)
(Serait-ce le doyen Zhong ?)
Mom,
Maman,
I haven't
Je n'ai pas
cleared your name.
Votre nom a été blanchi.
I cannot die here.
Je ne peux pas mourir ici.
I must live...
Je dois vivre...